---
layout: post
title:  "Pull tube"
date:   2017-05-18 15:47:00
categories: tricot
comments: true
meta_description: 'Un tutoriel de pull Aquasun à tricoter, avec explications libres'
asset_path: 'pull-tube'
---

Les beaux jours arrivent, et on ressort les cotons pour plein de nouveautés!

Je vous présente **Aquasun**, un petit pull "tube" en cotons et polyacryl, tout doux, tout léger, en taille 3 ans!

Couleurs vives et fraîches, à la fois solaire et aquatique, ce petit pull aux manches 3/4 et contrastées peut être porté à-même la peau!

Les explications sont libres, ci-dessous.


{% slider 800 %}
{% responsive_image path: images/assets/pull-tube/IMG_20170518_094219023-annotate.jpg %}
{% responsive_image path: images/assets/pull-tube/IMG_20170518_094317784-annotate.jpg %}
{% endslider %}

### Explications

#### Fournitures:
* Aiguilles numéro 5,
* Rico Creative Sport jaune 3 pelotes,
* Cheval Blanc Sunny Turquoise 3 pelotes,
* Aiguille à laine.

#### Points employés:
* Point mousse
* Jersey

#### Diminutions
Tricoter 2 m. ensemble pour les diminutions du côté gauche de l’encolure.

Faire un surjet simple pour les diminutions du côté droit de l’encolure.

#### Réalisation

##### Dos

* Monter 55 mailles avec un fil de chaque couleur.
* Faire 6 rangs de point mousse
* Continuer en jersey
* A 73 rangs, rabattre les 27 mailles centrales et continuer chaque côté séparément (14 mailles de chaque côté).
* A 75 rangs, rabattre les épaules.

##### Devant

* Monter 55 mailles avec un fil de chaque couleur.
* Faire 6 rangs de point mousse
* Continuer en jersey

##### Encolure

* A 47 rangs de hauteur totale, tricoter 23 mailles jersey, 9 mailles mousse, 23 mailles jersey pendant 6 rangs
* Puis continuer chaque côté séparément en rabattant 1 maille centrale.
* Vous avez de chaque côté 23 mailles jersey + 4 mailles mousse côté encolure.
* A 59 rangs de hauteur, commencer les diminutions côté encolure, en diminuant avant les 4 mailles de point mousse 4x1maille (voir diminutions ci-dessus)
* A 71 rangs de hauteur, rabattre 9 mailles côté encolure et continuer sur les 14 mailles restantes.
* A 75 rangs de hauteur, rabattre toutes les mailles.
* Faire les coutures des épaules en grafting.

##### Manches

* Avec 1 fil de chaque couleur, relever 47 mailles sur le côté du pull (23 mailles sur le devant, 1 maille sur la couture, 23 mailles sur le dos) et tricoter en jersey en rabattant 4x1m tous les 4 rangs (diminutions à 2 mailles du bord) à partir du 5ème rang. Changer le fil turquoise pour un fil jaune et tricoter 6 rangs de point mousse. Rabattre au 6ème rang.
* Coudre les manches et les côtés en une seule fois.
* Rentrez les fils.
* Avec un fil de Rico jaune et un crochet numéro 3,5mm, faire une chaînette d’environ 45 cm de long. Passer la chaînette en croisillons dans les mailles d’encolure tous les 4 rangs.


Je vous souhaite un bon tricot! 😉
